---
title: 2024
categories: Lifeline
password: ChoRong
abstract: Enter pwd.
message: Enter pwd.
wrong_pass_message: Pwd Wrong.
abbrlink: e8a92c4a
date: 2025-01-02 00:03:50ABOUT
---

# 我的回顾

# About ME！

---

24年感觉挺loser的，错失了很多次时机，不够果断，读书和学习计划都没怎么实现，找工作也是很不顺利，只能说又是把之前的Plan逐渐转移到明年25年了，哎。



---

# To World？

## Jan.



## Feb.

#### 2.25 美国军人反对以色列侵略并自焚

## Mar.

#### 3.22 瑞典宣布加入北约

## Apr.

#### 4.6 美国国务卿布林肯访华

在黄浦江边拍视频，恰好是CN海军节

#### 4.18 美国在联合国大会上一票否决巴勒斯坦建国

## May

#### 胖猫事件

#### 5.6 Tiktok上出现大量反对以色列侵略的视频，欧美大学生走上街头抗议

#### 5.15 李显龙下台，黄循才就任

## Jun

#### 6.6 星舰成功发射&返航，CN媒体集体沉默

#### 6.18 朝鲜&俄罗斯签订《共同防御条约》

## Jul.

#### 7.13 Trump在宾州竞选演讲期间被枪击

宾州是摇摆州，我当时就以为稳了，毕竟那个图片太过于震撼，巨大的声望，MAGA似乎板上钉钉

#### 7.21 Biden退选，Harris宣布竞选

Harris真的是buff叠满，可惜我还是觉得川普稳一手

### 食用油混装

我只能说特供存在就没有食品，煤油+食用油，可以考虑人改造机械人了

报道出来后，新京报记者[韩福涛]的账号直接被注销，意料之内了，经典堵嘴

## Aug.



## Sept.

#### 9.17 以色列引爆黎巴嫩寻呼机

瞬间国产海能达寻求暴增

#### 9.18 深圳日本人学校学生遇害

刚好是918事变之日，十岁男童，然后凶手是没有固定职业的中年失业男性，民粹主义真的太恐怖了，一下子又想起了李耀光曾经的告诫；

这是今年第二期恶意袭击日本人的事件了，全国性的大献忠啊，之前的是6月份苏州，凶手都是对弱者下手，十分令人不齿，更何况冤冤相报何时了？长期坚持仇恨教育下的恶果，还好有不少理智、正常的人表示哀悼，

## Oct.

#### 10.19 CN延迟退休

## Nov.

11.3 韩国尹锡悦发布紧急戒严令

当天晚上就停止了，韩国国会和群众自发上街反对，算是对于军政合一体制的恐惧，毕竟有朴正熙的前车之鉴

军队的克制+民众的勇敢，令人赞叹，让我印象很深的是一个年轻的大兵，不断对着周围人说着抱歉

#### 11.5 Trump赢下大选，三权合一

当初我觉得川普要是没上去，估计又要来一次国会山抗议了，可以说是民意所归，但确实有不少是民粹主义

联邦法院+参、众议院+总统

他的副手Vance真的太强了

#### 11.12 珠海航展“歼-35”

来的是歼35战斗机，结果是越野车歼灭了35人43伤，社会戾气，随后珠海、佛山、深圳各地的石头桩子拔地而起

#### 11.17 叙利亚反对派进驻首都，前总统阿萨德逃离

然后愤怒的人民从这位央视报道下勤俭的总统家里发现了惊人的财富

#### 11.22 潮汕地区闭店潮

潮州迎来国家消防检查，消防检查只能说懂得都懂，真要做到那个标准，小店几乎不可能

关门三天损失两千，开门迎检会被罚五万，我也不知是真是假，但是潮汕两地的不合作对抗真的是值得肯定	

#### 河南郑州大学生夜骑开封

大量的学生骑着共享单车奔赴开封，有50w人参与，随机被共产党叫停，各地的高校开始层层把关

## Dec.

#### 12.28 阿塞拜疆飞机因为俄乌战争波及，被俄罗斯击落

这不是第一次了，大韩航空007班机

#### 吴柳芳
