---
title: 2025-Plan&Review
categories: Lifeline
password: ChoRong
abstract: Enter pwd.
message: Enter pwd.
wrong_pass_message: Pwd Wrong.
abbrlink: de88b976
date: 2025-01-02 12:44:21
---

# Plan

## Certificate

- [ ] CCNP(≤6M)

  AWS

  - [ ] CLF
  - [ ] SAA
  - [ ] AIF

## Languages



- [ ] CET-6 (550+)
  - [ ] →IELTS 6.5 

## Skills

- [ ] Python、Shell
- [ ] Paramiko、Netmiko
- [ ] Nornir
- [ ] Django
- [ ] 

# Review

## Jan.

#### 1.1元旦 放假安排&上四休三&社保再次上调

- 放假安排

  > TMD,没进外企来了外包，过年只有8天年假；然后我调班，19号14点-22点(星期日)上到24号(周五)，放一天后26号(周日)直接上到27号，然后就这样2.8号(周六)还要调休！感觉尸体已经凉透了；
  >
  > 实际法律规定就是只有4天，愣是调休出来了8天；放个假还给我贷款上杠杆，TMD。
  >
  > 还得是老外们的固定每个月周几放假划算，因为压根不会被周末充掉；24年修改放假办法后，也才13天假期。说文化传承就上下五千年，放假的假期还比人家少，双休都没完全落实，更别提带薪年假了。
  >
  > 说实话挺想春节前四天值班的，因为三倍工资，那我差不多就是1K/Day，很不错了，四天就是进账4K,直接半个月工资了

- 上四休三：

  > 这天是周三，刚好放假，上两天然后放假接着上两天，之后又放假（上四休三，爽死我了，腐朽落后的Capitalism就是香啊)

- 社保再次上调：

  > 深圳社保24年12月上涨一波后，25年1月份开年又涨一波，钝刀子割肉，一刀一刀来那就没那么痛了。
  >
  > 早在2019年4月10日，中国社科院世界社保研究中心发布了《中国养老金精算报告2019~2050》。
  > 这份报告揭示了一个严峻的现实：2019年，缴费者与被赡养者的比例为2:1，而到了2050年，这一比例将降至1:1！报告还预测，即便在“大口径”财政补助的情况下，全国养老基金也将在2035年耗尽。这意味着，中国“未富先老”的局面正在加速成为现实。
  >
  > 更令人关注的是，当前养老金分配的不均衡现象已经十分明显：
  >
  > 2204.32万**机关单位人员**分走了16263.12亿元，人均月养老金高达**6148元**；
  >
  > 11991.68万**企业退休职工**分走了44456.78亿元，人均月养老金为3089元；
  >
  > 17268万**城乡居民(农民)**仅分得4502.4亿元，人均月养老金仅为**217元**。
  >
  > 从数据上看，养老金的分配差距悬殊，而这种差距在上涨政策中进一步被放大。表面上，养老金上涨是好事，但问题在于，这种上涨并不公平！但是这上涨的政策TMD不公平！6000元和200元都涨5%是两个概念，前者增加了300元，而后者仅增加了10元。这得算是劫贫济富！
  >
  > 更令我不满的是，政策上口口声声说着"多缴多得”，但是这少了个主语，**你多缴老爷们多得**！更何况有个东西叫做：视同缴费，老爷们的双轨制真的牛逼！

#### 1.17

- 高速提前堵路

  > 我才知道高速公路要1.28才免费，但是1.18二广高速已经开始堵了

- 针刺麻醉重出江湖

  > 当我第一次听说“针刺麻醉”时，我的第一反应是“以痛盖痛”。曾有"小锤40，大锤80”，现有"小针局麻、大针全麻”，真的是"赢麻了”！
  >
  > 事实上，药物麻醉（如打麻药）才是当今社会的主流麻醉方式，而针刺麻醉则是上世纪文革时期&缺医少药的背景下的产物。它的出现和淘汰有其历史背景，无需多言。然而，如今它重出江湖，似乎与包总上台后一系列不合逻辑的事情不谋而合。
  >
  > 为了验证我的疑虑，我翻找了自己的智齿拔牙记录。手术中使用的技术和药物分别是“下牙槽神经阻滞技术”和“盐酸利多卡因”。这些都是现代医学中常见的麻醉手段。我不禁疑惑：如果以后拔牙要在嘴里扎针，那还怎么操作？想到这里，我无言以对。
  >
  > 针刺麻醉，中医负责针刺，西医负责药物麻醉是吧。这种结合让我感到不安，甚至促使我加快了拔除多余智齿的计划。毕竟，这些新技术的推广往往伴随着指标压力，我不想成为那个“指标”。如果这种麻醉方式全面推广，后果不堪设想。
  >
  > 我甚至可以预测，未来可能会出现类似的文章或思维标题，比如：“中国应该独立构建属于自己的麻醉理论指导体系，而不是以西方麻醉体系为指导。”
  >
  > 更令人担忧的是，这种趋势似乎与“提前解决老龄化问题”的潜在逻辑不谋而合——把中年人都提前弄死，那就没有老年人了。高，实在是高！
  >
  > 此前，还曾看到“游客心脏骤停，洋中医拍胳膊救活”这样的宣传，如今却似乎迎来了反噬。与此同时，进口原研药逐渐退出市场，取而代之的是国产集采药。批评国产药效果不佳，于是有了针刺麻醉，这样一对比，你就会觉得集采药还算有点用。How Ridiculous！
  >
  > 说到这个话题，郑渊洁可能是最有发言权的人之一。他是少数几位亲身经历过那个时代，并以文学作品形式记录下来的作家之一。
  >

#### 1.25 

- 医疗反腐风暴中的"中国式治理"观察：

  >
  > 当瑞金医院郑民华教授直言"麻药不麻、血压不降、泻药不谢"后突然注销微博账号（传统艺能：解决不了问题就解决提出问题的人），这场医疗界的黑色幽默便拉开序幕。随后曝光的仿制药数据雷同事件，官方以"编辑失误"轻描淡写带过（学术诚信的底线在Ctrl+C与Ctrl+V中荡然无存），最终以药品一致性评价数据库神秘关闭达成"技术性解决"——这种"眼不见为净"的治理智慧，与当年裁判文书网选择性失明的操作堪称异曲同工。
  >
  > 更具荒诞色彩的是医保局的创新药补贴逻辑：通过集采节省的万亿资金，竟宣称80%将反哺药企创新研发。这套"用投保人的钱补贴资本游戏"的魔术，巧妙地将公众视线转移至医患矛盾的表层。真正的既得利益群体却在特需病房里，左手握着进口原研药，右手刷着创新药研发进度表，在全民医保的温床上完成利益闭环——毕竟，让寒窗十年的科研人员与求药心切的病患互相撕扯，总好过让人审视那些占医保支出大头的天价特需服务账单。

## Feb.

#### 2.3 凌晨两点多的深圳北

> - 地铁停运、打车排队999+、刚好降温
> - 凌晨两点多，牛马们就到了深圳，然后天亮后深圳市政府连夜派来了几十辆大巴车，把人全接走了，随后宣布推出凌晨巴士服务，护送各位打工的牛马回家
> - 不得不说深圳gov的效率确实高啊，公务员也不保证双休hhh

#### 

#### 2.4 长沙南站牛马昏迷，被医生救醒第一句话是要赶高铁上班

## Mar.

### ### 3.1 失业证改名创业证

改名为：就业创业证

看了下居然是21年就悄悄改名了，真他妈与时俱进

> 《*就业创业证*》的前身是《就业失业登记证》，是记载劳动者就业和失业状况、进行就业和失业登记、享受公共就业服务和就业扶持政策、享受失业保险待遇等的合法凭证。

## Apr.



#### 

## May



## Jun



## Jul.



## Aug.



## Sept.



## Oct.

#### 

## Nov.



## Dec.
