---
title: 如何买好一张便宜的飞机票
categories: 胡思乱想
abbrlink: f922660e
date: 2023-02-19 16:52:13
---



## `强调`：

1.本文只适用于购买`中国大陆境内`的机票

2.我个人查询机票使用的是**航旅纵横**，建议使用

3.买机票不仅要买便宜的，还要买**好（不会被取消）**

4.不建议买联程（中转）机票，双倍燃油、基建费用过高了，除非你实在是没有直达航班

5.仅考虑买便宜的价格，不考虑舒适度

6.如果你直系亲属里有航空业从业人员，可以获得更低的票价



## 买一张便宜的机票我觉得应当考虑的因素：

### 上座率

> **航空公司：**根据已有的数据和预测分析，制定不同的价格策略，以最大化座位利用率.如果航班的上座率较低，可能会通过降价等方式来吸引更多的乘客。
>
> **乘客：**需要做的就是既保证上座率足够的同时又买到足够低价格的机票

这里科普下上座率相关的几个方面：

- 廉航（春秋、九元、 幸福 等）的票价一般是要低于其他的公司，上座率是要显著高一些，航班被取消的概率更低（但不绝对）

- 出行高峰期，上座率较高：比如说小长假、寒暑假开学、放学这段时间，是一波人流高峰，所以机票被取消的概率要低不少。

  例如：2023年寒假，湖南大多数高校开学时间集中在2.11-2.12、2.18-2.19这两个时间段，因此如果你购买这个时间段内前往长沙的机票是很小概率被取消的（考虑长沙是湖南省的教育中心、交通枢纽），如果被取消那多半是因为飞机本身的机械故障

- 前后航班：一般来说，一架飞机一天是有多个航班班次需要执飞，所以单独来看你所在那一趟航班其实不够充分，因为哪怕你这一趟上座率足够使得航空公司能够盈利，但不足以弥补剩余几个航班班次的亏损，那么航司极大概率是会取消这架飞机今日所有的执飞计划

### 成本

> 航司具有定价权，因此价格并不像火车票一样固定

一个简单的计算公式：

- 廉航：0.3*里程数
- 传统航：0.45*里程数

公式出处：[一张机票 到底值多少钱？](https://www.bilibili.com/video/BV1w64y1b7Vh/)



## 行李

如果你是开学的大学生，那你机票的行李额度一定要看清楚，一般来说：15KG应该够用，20KG绝对够的水平（不考虑女生奇幻的塞行李水平）

> 不建议把行李箱塞得特别满，要不然万一开箱检查，你的行李一下子就从你的行李箱里蹦出来了，你也不想被别人看到这个尴尬的现象吧。



## 使用官方APP/航旅纵横

第三方：携程、飞猪 一般会在退换票的协议上嘎你韭菜，与其跟其勾心斗角，不如直接使用官方的APP/航旅纵横



## 积分购票/资质认证

### 积分购票

- 建立在你之前有不少出行航班，积累了不少积分的前提下，这时候你就可以视航司规定，选择全积分/积分+现金，低价购买机票

### 资质认证

- 不少航司只要你认证了高校学生这一身份后，就会给出一些优惠券
- 其他职业：军人、教师 暂不明确，视航司规定为准

# 总结：

1.提前看票，但也不用太早，具体看你自己的出行规划。

2.注意考虑上座率，这点可以在航旅纵横中查询前几日的上座率、结合节假日思考。

3.带入成本公式，保证合理上座率的前提下，只要价格低于计算的成本价，就可以无脑入，稍微高于一些看个人。但不要一直等待，因为越贪（想抄底）越会错过机会，犹如炒股一般。

4.注意自己的出行需求，确认机票是否含有行李额度。

5.使用官方应用。

6.认证资质+积分购票。

