---
title: 有的人出生就在罗马，有的人生来就是牛马
categories: 胡思乱想
abbrlink: 5ab068e
date: 2023-01-25 22:07:05
---



`有的人出生就在罗马，有的人生来就是牛马` 这句话出自大猛子，那个不会跑路的大猛子，也是他让我看到和去了解土木这一行的真实情况。

---

# 土木已然是夕阳



## 行业自身原因

### 酒桌文化

生意是在酒桌上谈出来的，这是老一辈人的格言。反正不抽烟不喝酒的我是不能理解这一至理的，反正年轻人，至少说00后对于酒桌文化并不那么买账了，酒桌之上，“我职位比你高，你就要服从”的文化实在是过于畸形，这样的服从测试的翻版也依然发生了数年，比比皆是。

> [这一届年轻人想对“酒桌文化”说“不”！ - 解放日报](https://www.shobserver.com/news/detail?id=395247)

 

### 终身责任制

“3·15”坍塌事故中，有一条引起了我的注意：

**冯某遥，男，23岁，中铁建工技术员。裙楼女儿墙浇筑时的现场负责技术员，在现场监工时，发现劳务方违章浇筑裙楼女儿墙混凝土的情况后（浇筑顺序错误、浇筑高度超高），未采取有效措施制止。涉嫌重大责任事故罪并追究其刑事责任**。

一个实习期刚过的新人顶班，直接毁了自己一辈子的人生和三代人的生活。只能说国企内的黄金法则就是:宁愿啥也不干也不愿出错；能推的任务就推，能不干就不干。被追究了刑事责任进了监狱，算是三代人的身份都毁了：自己公务员事业编教师医生律师凉了、骑手网约车也无了、自己硕博也读不了、无法移民大多数国家，孩子公务员事业编也凉了。

就工地那些老油条，谁tm听一个刚入职的技术员的话啊，工地上违规施工才是常态啊，单说安全帽：这玩意有几个戴得规范正确啊？不都是往头上一扣吗，反正真出了事安全帽一般也不顶用。明知道违规但是不得不这样做并不是不重视安全，而是为了赶进度，又快又好又省，哪有这样的好事?他师傅可不得不说是个老油条：**杨某文，男，36岁，技术员。明知要进行女儿墙混凝土浇筑的情况下擅自离岗外出。建议责成施工单位对其进行开除处理。**知道可能要出事，就先跑了，把责任撇干净。

土木行业，进局子可比做项目简单多了。



### 工作环境

又累又晒，起早贪黑的，996他还真算是福报呢。

加班也依然是常态，因为谁报价低、工期短一般就能拿到项目，“报价低、工期短”换个说法就是让你加班，不仅缩短了项目时长，而且还可以不用给你多发工资，什么你还敢想加班费？你不干有的是人干！

而且要是被分配到偏远地区那就更别提了、开辟隧道啥的，连网都没。

再者，揭露工地真实状况的洪工也被辞退了，谁让他把真相揭露给大众了呢，不利于团结啊。

补充个“高温补贴”，天气预报只有39°C没有40°C捏。

> https://www.bilibili.com/video/BV1xf4y1o79Q/?spm_id_from=..top_right_bar_window_history.content.click



### 高考分数

2022年就连A+榜首的同济土木在河南也降低了100分，来到了564分，大猛子和23岁技术员算是功不可没、以及河南是全国最大的务工省，年轻人认清了现实，不愿复刻他们的父母，成功规避这一天坑。

而且早在20年清华的土木工程就设置为提前批，不允许转专业，算是给你安排得明明白白的了。

---

# 我的想法：

我是希望现在的年轻人都不愿意来干工地、报考土木工程，然后倒逼这个行业提高薪资待遇。

毕竟现在的年轻人还是太廉价了，最便宜的就是大学生了，一个就业率能卡住大学生的毕业证，逼迫他们去签就业协议等等，在这个虚假的协议里，企业因为雇佣应届生可以享受税收减免，老师和学校完成了指标，只有大学生受伤：失去了应届生身份，无法以应届生考公，然后20年又搞出了个“灵活就业协议”，真的是可笑。

只有靠对应的群体觉醒了，才能改变这可悲的行业现状，要不然还是牛马与力工。

大基建虽然是一剂猛药，打下去让经济立马增长，但是猛药的副作用也大，就是容易引发债务危机，具体可以参考隔壁的日本，原版基建狂魔。

我们15年开始的「棚改货币化」可以说是非常经典的例子了，房子一拆一建，拆迁户拿到了拆迁款、继续买房，开发商拿到银行的贷款买地，地方也解决了财政收入压力，毕竟土地财政实在是太香了，然后拿到这笔钱做循环，但是这也导致了债务不断堆积到一个新的高度上，最常见的就是耳熟能详的农民工欠薪问题了，尤其是在铁路这块。

经济下滑，掏出大基建来刺激经济，总是能够很有效的，毕竟这个行业涉及了方方面面。不过但是以土地为主的大基建我可一点都不看好，毕竟以后可没那么多人了，那些地方不就闲置下来，甚至有的到了年限需要进行拆除。

以前的以工代赈，现在的土木，令人唏嘘，不得不说土木放到现如今来看，还真就是徭役。

打灰者:

<div style="position: relative; width: 100%; height: 0; padding-bottom: 75%;"><iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=809281556&bvid=BV1S34y1r7no&cid=517287285&page=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true" style="position: absolute; width: 100%; height: 100%; left: 0; top: 0;"> </iframe></div>



