---
title: 动漫
categories: 记录
abbrlink: 20d9858d
date: 2023-07-07 21:48:12
---

## 2005

- [ ] xxxHOLiC 仲夏夜之梦 剧场版
- [ ] AIR
- [ ] 灼眼的夏娜
- [ ] 虫师
- [ ] 地狱少女 阎魔爱



## 2006

- [ ] 凉宫春日的忧郁
- [ ] 寒蝉鸣泣之时
- [ ] xxxHOLiC(四月一日灵异事件簿)
- [ ] 死亡笔记
- [ ] 反叛的鲁鲁修
- [ ] 地狱少女 二笼



## 2007

- [ ] 秒速五厘米
- [ ] 秦时明月
- [ ] 幸运星
- [ ] 寒蝉鸣泣之时*解
- [ ] 神兵小将
- [ ] 灼眼的夏娜 第二季
- [ ] CLANNAD



## 2008

- [ ] 狼与香辛料
- [ ] xxxHOLiC继
- [ ] 叛逆的鲁鲁修 第二季
- [ ] CLANNAD ～AFTER STORY～
- [ ] 地狱少女 三鼎
- [ ] 魔法禁书目录
- [ ] 超智游戏
- [ ] 夏目友人帐
- [ ] 龙与虎



## 2009

- [ ] 白色相簿
- [ ] 续 夏目友人帐
- [ ] 寒蝉鸣泣之时*礼
- [ ] 凉宫春日的忧郁2009
- [ ] 轻音少女
- [ ] 寒蝉鸣泣之时*誓
- [ ] 狼与香辛料    第2季 
- [ ] 某科学的超电磁炮 
- [ ] 天降之物
- [ ] 小凉宫春日的忧郁



## 2010

- [ ] 凉宫春日的消失
- [ ] 天使的心跳
- [ ] 轻音少女    第2季
- [ ] 学园默示录
- [ ] 天降之物 f
- [ ] 吊带袜天使
- [ ] 我的妹妹哪有那么可爱
- [ ] 缘之空
- [ ] 魔法禁书目录    第二季
- [ ] Angel Beats!



## 2011

- [ ] 日常
- [ ] 命运石之门
- [ ] 未闻花名
- [ ] 摇曳百合
- [ ] 寒蝉鸣泣之时*煌 
- [ ] 萤火之森
- [ ] 幻想万华镜
- [ ] 灼眼的夏娜    第三季
- [ ] 罪恶王冠
- [ ] 夏目友人帐    第三季
- [ ] 灼眼的夏娜*炭
- [ ] 花开伊吕波
- [ ] 丹特丽安的书架



## 2012

- [ ] 夏目友人帐    第四季
- [ ] 爱杀宝贝
- [ ] 黑岩射手
- [ ] 冰果
- [ ] 刀剑神域
- [ ] 樱花庄的宠物女孩
- [ ] 心灵测量者



## 2013

- [ ] Love Live！
- [ ] 玉子市场
- [ ] 问题儿童都来自异世界？
- [ ] 我的青春物语果然有问题 
- [ ] 我的妹妹哪有这么可爱    第二季
- [ ] 某科学的超电磁炮 S
- [ ] 变态王子与不笑猫
- [ ] 言叶之庭
- [ ] 寒蝉鸣泣之时*拡
- [ ] 境界的彼方
- [ ] 白色相簿    第二季
- [x] 悠哉日常大王
- [ ] 刀剑神域 Extra Edition



## 2014

- [ ] 虫师*蚀日之翳
- [ ] 虫师*续章
- [x] 游戏人生（No Game, No Life)
- [ ] 请问你今天要来点兔子吗？
- [ ] 天降之物 final 我永远的鸟笼（主人）
- [ ] 东京食尸鬼
- [ ] 刀剑神域  第二季
- [ ] 斩*赤红之瞳！
- [ ] 心理测量者    第二季
- [ ] 四月是你的谎言
- [ ] 虫师 续章episode
- [ ] 稻荷恋之歌



## 2015

- [ ] 新妹魔王的契约者
- [ ] 东京食尸鬼     第二季
- [ ] 心理测量者    剧场
- [ ] 暗杀教室
- [ ] 食戟之灵
- [ ] 可塑性记忆
- [ ] 吹响！上轻音号
- [ ] 伪恋
- [ ] Charlotte
- [ ] 悠哉日常大王    Repeat
- [x] 干物妹！小埋
- [x] 落第骑士英雄谭
- [ ] 请问你今天要来点兔子吗？    第二季
- [ ] 为美好的世界献上祝福！
- [ ] 路人女主的养成方法





## 2016

- [ ] 暗杀教室   第二季
- [ ] 在下坂本，有何贵干？
- [x] 你的名字
- [x] 齐木楠雄的灾难
- [ ] New Game！
- [ ] 声之形
- [ ] 夏目友人帐    第五季
- [ ] 吹响！上低音号2



## 2017

- [ ] 小林家的女仆
- [ ] 为美好的世界献上祝福！    第二季
- [ ] 月色真美
- [ ] 雏子的笔记
- [x] 埃罗芒阿老师
- [ ] 夏目友人帐    第六季
- [ ] 路人女主的养成方法    第二季
- [ ] 狂赌之渊
- [ ] New Game！    第二季
- [x] 欢迎来到实力至上主义的教室
- [ ] 猫咪日常
- [ ] 地狱少女*肖咖
- [ ] 食戟之灵:餐之皿
- [ ] 少女终末旅行
- [ ] 干物妹！小埋R
- [ ] One Room
- [ ] 小魔女乐园



## 2018

- [ ] 爱吃拉面的小泉同学
- [ ] 摇曳露营Δ
- [ ] 龙王的工作
- [x] 擅长捉弄的高木同学
- [ ] 紫罗兰永恒花园
- [x] 齐木楠雄的灾难    第二季
- [ ] 卫宫家今天的饭
- [ ] Comic Girls
- [ ] 杀戮天使
- [ ] 工作细胞
- [ ] 青春猪头少年不会梦到兔女郎学姐
- [ ] 魔法禁书目录    第三季
- [ ] 珈百璃的堕落
- [ ] One Room    第二季
- [ ] 终将成为你



## 2019

- [ ] 天使降临我身边！
- [ ] 狂赌之渊xx
- [ ] 心理测量者 三章剧场版
- [ ] 擅长捉弄的高木同学    第二季
- [ ] 鬼灭之刃
- [x] 辉夜大小姐想让我告白~天才们的恋爱头脑战
- [x] 碧蓝航线
- [x] 世界顶尖暗杀者转生成异世界贵族



## 2020

- [ ] 某科学的超电磁炮T（3）
- [ ] 我的青春恋爱物语果然有问题*完
- [x] 因为太怕痛就全点防御力了
- [x] 虚构推理
- [ ] 食戟之灵 豪之皿
- [ ] 请问您今天要来点兔子吗?    第三季
- [ ] 鬼灭之刃   剧场
- [x] 齐木楠雄的灾难Ψ始动篇
- [ ] 魔女之旅
- [x] 总之就是非常可爱
- [ ] One Room    第三季
- [ ] 辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战    第二季



## 2021

- [ ] 工作细胞    第二季 
- [ ] 摇曳露营    第二季
- [ ] 键的嘉年华
- [x] 因为太怕痛就全点防御力了   第二季
- [x] 转生成蜘蛛又怎样
- [ ] 小林家的龙女仆S    第二季
- [ ] 桃子男孩渡海而来
- [x] 碧蓝航线：微速前行！
- [x] 打了300年的史莱姆，不知不觉就练到了满级
- [ ] 寒蝉鸣泣之时*卒
- [ ] 悠哉日常大王    第三季
- [ ] 堀与宫村
- [ ] 国王排名



## 2022

- [ ] 擅长捉弄的高木同学    第三季
- [ ] 更衣人偶坠入爱河
- [ ] 辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战    第三季
- [ ] 间谍过家家
- [ ] 黑岩射手 DAWN FALL
- [ ] 擅长捉弄的高木同学    剧场版
- [ ] 欢迎来到实力至上主义的教室    第二季



## 2023



- [ ] 总之就是非常可爱    第二季
- [ ] 虚构推理    第二季
- [ ] 跃动青春
